ตอนนี้ ผมควรที่จะพูดว่าถ้าเรามีไอนี้ คุณจะไม่พบ
ความหมายเกี่ยวกับสถิติและความน่าจะเป็น
ทั้งหมดเนี้ย! มันขี้เล็บมาก แต่ว่ามันก็มีประโยชน์มากๆ
ดังนั้น ฉันจะใช้ตัวอย่างที่สองนะ ในกรณีที่คุณเป็นหุ่นยนต์
หุ่นยนต์ตัวนี้มันอยู่ในโลกที่มีสองสถานที่ ที่ตรงเผงกันพอดิบพอดี[br]มีสถานที่สีแดง และสีเขียว เป็น R กับ G
ตอนนี้ ในขั้นต้น หุ่นยนต์ตัวนี้ ไม่มีเงื่อนไขอะไรเลย
ดังนั้นความน่าจะเป็นของสถานที่สีแดงกับสีเขียวคือ 0.5
นอกจากนี้อ่ะนะ มันก็ยังมีเซ็นเซอร์ใช้มองได้ [br]แต่เซ็นเซอร์ของมันไม่ค่อยน่าเชื่อถือเท่าไหร่
ดังนั้น ความน่าจะเป็นของการเห็นสีแดงในตารางสีแดงเป็น 0.8
และความน่าจะเป็นของการเห็นสีเขียวในตารางสีเขียวก็เป็น0.8
ตอนนี้ฉันจะสมมุติให้หุ่นยนต์มันเห็นสีแดงนะ
ในตอนนี้ความน่าจะเป็นภายหลังที่หุ่นยนต์อยู่ที่ตารางสีแดง[br]มันก็ระบุว่ามันอยู่สีแดง
และในทางตรงกันข้ามมีความเป็นไปได้ว่ามันอยู่ที่ตารางสีเขียว[br]แต่มันก็ระบุว่ามันอยู่สีแดง =_=
ในตอนนี้คุณสามารถใช้กฎของ Bayes[br]และคิดออกมา